---
{"dg-publish":true,"dg-path":"A Região de Khilian/Documentos Históricos/E Depois da Criação.md","permalink":"/A Região de Khilian/Documentos Históricos/E Depois da Criação/","title":"E Depois da Criação?","tags":["doc-histórico","khilian","aylar"],"created":"2025-09-21T18:35:53.058+01:00","updated":"2026-01-14T02:21:13.000+00:00"}
---

## Overview

**Título:** E Depois da Criação?
**Autor:** [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/NPCs/Myrio Arya\|Myrio Arya]]
**Data de publicação:** 4 AR | Reescrito em 1 DR

# E Depois da Criação?

## Prefácio

[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/NPCs/Sylver Arya\|Sylver Arya]], o meu pai e meu grande amigo, descreveu _[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Documentos Históricos/O Mundo\|O Mundo]]_ na sua visão. Escreveu o que acreditava ser O Mito da Criação, baseando-se n'O Mundo que conhecia. Mas O Mundo que o meu pai conheceu é apenas uma fração d'O Mundo que eu me atrevi a conhecer. N'[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Documentos Históricos/A Minha Viagem\|A Minha Viagem]], descrevo as florestas de areia e de água e de pedra que vi, as árvores que rasgam o céu, as pessoas e criaturas de todas as formas e culturas que tive a graça Divina de conhecer. Venho aqui, portanto, cumprir a promessa que fiz ao meu pai, ainda em vida, de popular a sua Criação com todas as Maravilhas deste Mundo que me dei a conhecer.

## A Criação

[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], o Equilíbrio, fez nascer de si um par de gémeos, e chamou-os [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], a Lua, e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]], o Sol. E os Deuses da Ordem e da Liberdade, da Luz e da Escuridão, fizeram aparecer um Mundo. E Vaelion criou um novo par de gémeos, a Natureza, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]], e a Terra, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]], para que nesse Mundo houvesse Vida. E assim houve. Na superfície, as plantas e os animais de Sylara; nas profundezas, o magma e as jóias de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]]. E Vaelthor, descontente com a falta de liberdade no mundo que criou, libertou a sua Criação, e deu a'O Mundo a maldade e o terror. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], por amor à criação dos seus filhos, e para evitar que a liberdade que [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] criou consumisse tudo e todos e transformasse O Mundo num deserto infindo, dividiu-se num último pedaço, o seu Último Filho, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Aeonir\|Aeonir]], o Tempo, e desvaneceu-se no Nada. E o Sol, cuja luz já não chegava a todos, a Natureza, cujos animais agora matavam uns aos outros, e a Terra, cujas jóias estavam agora à superfície, visíveis para todos, viraram-se contra [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], o Caos, e mataram o irmão. Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] não morreu. Em vez disso, escondeu-se n'O Mundo, sob um corpo mortal, como [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vodhulkir, O Beholder]].

## E Depois?

Ainda que derrotado, o trabalho de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] não foi desfeito. Das plantas e animais de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] surgiram seres livres, conscientes, imperfeitos, mas belos. Surgiram os [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Espécies/Elfos\|Elfos]]. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] apaixonou-se por eles, e pela sua capacidade de fazer coisas que Ela julgava impensáveis. Contra os avisos de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]], [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] deu a consciência também aos Animais da Floresta, e depois deles, deu-a aos Homens, e a vários outros seres. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] não ficou inerte. Da sua Terra moldou os Anões, apaixonados pelas suas jóias, e pela sua Arte da Forja. E desconfiado de que [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] podia retornar, e consigo trazer o seu exército de atrozes criaturas da Escuridão, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] forjou do seu Magma as suas próprias Bestas, recriando os Dragões do seu irmão, mas desta vez à sua imagem, para que estes protegessem toda a Criação.
