---
{"dg-publish":true,"dg-path":"A Região de Khilian/Documentos Históricos/O Mundo.md","permalink":"/A Região de Khilian/Documentos Históricos/O Mundo/","title":"O Mundo","tags":["doc-histórico","khilian","aylar"],"created":"2025-02-25T18:08:49.342+00:00","updated":"2026-01-11T18:49:19.501+00:00"}
---

## Overview

**Título:** O Mundo
**Autor:** [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/NPCs/Sylver Arya\|Sylver Arya]]
**Data de publicação:** 53 AR

# O Mundo

No começo, havia o Nada. Então [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], o Pai dos Deuses, Deus do Equilíbrio e da Neutralidade, criou dois Filhos, à sua imagem. Em simultâneo, gerou [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]], Deusa do Sol, do Dia, da Luz e da Ordem, e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], Deus da Lua, da Noite, da Escuridão, do Caos e da Liberdade. 
[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]] e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] criaram O Mundo, árido, seco, estático e vazio. Por amor à sua criação, imploraram ao seu Pai que lhes concedesse mais poder, para que pudessem popular O Mundo, e vê-lo crescer. [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], com medo de conceder a um apenas ser poder a mais, decidiu gerar dois outros Filhos: [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]], Deusa da Vida, das Flores, da Natureza, Deusa da Puberdade e do Crescimento, e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]], Deus da Terra, da Produção, do Magma, da Mineração, da Experiência e da Velhice. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] deu Vida à superfície d'O Mundo. Criou as plantas e os animais, puros e bons. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] fez Viver o Centro d'O Mundo. Fez O Mundo girar e aquecer a pedra, e escondeu lindos e brilhantes segredos nas profundezas da Terra.
Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] olhou para O Mundo, seu e de seus irmãos, e viu-o restringido, contido, e quis libertá-lo. Em segredo, deu aos animais os seus instintos, e libertou-os da bondade. Viu as plantas pequenas, contidas num seu canto, deixando que o Sol atingisse todos, e fez delas árvores altas e magnânimas, para que se pudessem espalhar e crescer. E viu o Magma no Centro d'O Mundo, preso num mar de rocha, e libertou-o na superfície. E os segredos brilhantes do seu irmão, trouxe-os ao de cima, para que todos os pudessem ver.
Mas o Pai dos Deuses não foi enganado. Para que a malícia dos animais não os extinguisse, para que a sombra das árvores não cobrisse todo O Mundo, para que o Magma não O queimasse todo, para que o brilho dos Segredos de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] não cegasse todos, O Pai dos Deuses gerou um Último Filho: [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Aeonir\|Aeonir]], o Deus do Tempo.
E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] viu que o seu Pai estava fraco. Viu que cada um dos Filhos era uma parte do Pai, e que nada mais lhe restava. E juntou os seus irmãos, em nome da sua Liberdade.
E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]], [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] defrontaram [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], o Pai dos Deuses. Anos durou a batalha. E durante anos O Mundo tremeu. Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]] caiu. E quando os Filhos se voltaram para a sua criação, viram [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Eventos Históricos/A Traição de Vaelthor\|A Traição de Vaelthor]]. Viram o sangue dos animais, as pequenas plantas a morrer na sombra das grandes árvores, as paisagens infernais de magma e cinzas, os Segredos de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] revelados a todos, e viram o Último Filho. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Aeonir\|Aeonir]] disse: "Eu sou o Tempo, o Mudar do Imutável, o Morrer do Imortal, o Último Neutralizador." E os Deuses souberam que [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Aeonir\|Aeonir]], o mais novo dos cinco, era o Maior entre Eles. Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]] não o aceitou. Viu o Caos n'O Mundo que criou, juntou os gémeos mais novos, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]], contra [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], que as suas criações deturpou, e juntos mataram-no, como ao seu Pai. E o Sol criou para si um trono adornado com o brilho dos Segredos de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] e com as folhas das plantas de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]]. E ao seu lado sentou A Natureza e a Terra. E o Tempo, sempre presente, não teve trono nem assento, pelo medo dos outros três, mas permaneceu, paciente, sabendo que um dia tudo tem um Fim.


## Epílogo e Posfácio, de Myrio Arya:
"Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], o Caos, não se deixou pelos seus irmãos matar. O Sol escondeu a sua Sombra, mas não a eliminou. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] foi forçado a assumir um corpo mortal, e a vaguear pela sua Criação, sem poder. Mas o Tempo não discrimina, e tal como equilibra matando, equilibra recuperando. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], pelas graças do Último Filho do seu Pai, ganhou lentamente seguidores. Estabeleceu-se no antigo Reino Nosferatu, e angariou mortos vivos para a sua causa. E estes conspiraram por séculos, para semear o Caos de novo n'O Mundo, para que [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], que agora se escondia pelo nome [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vodhulkir, o Beholder]], pudesse retomar o seu devido lugar ao lado dos seus irmãos. Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vodhulkir]] foi travado. E O Mundo pôde sarar e reconstruír-se uma vez mais"

[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/NPCs/Sylver Arya\|Sylver]], o meu pai, amava aos Deuses tanto como aos seus filhos, mas era um homem modesto. Cresceu no meio da floresta, sem nunca ver as maravilhas do mundo. Escreveu a sua versão d'O Mito do Mundo com base n'O Mundo que conhecia, um Mundo que é apenas parte d'O Mundo que eu vim a conhecer. Prometi-lhe, ainda em vida, popular a sua criação com as Maravilhas que a [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Documentos Históricos/A Minha Viagem\|Viagem]] me deu a conhecer. Mas, à luz de descobertas recentes, senti-me obrigado a reordenar as minhas prioridades, e adicionar à sua obra um Epílogo. Espero agora apenas poder ser metade do escritor que o meu pai foi, e fazer a incessante pergunta: [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Documentos Históricos/E Depois da Criação\|E Depois da Criação?]]

Ass. [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/NPCs/Myrio Arya\|Myrio Arya]]

