---
{"dg-publish":true,"dg-path":"A Região de Khilian/Eventos Históricos/A Divina Guerra.md","permalink":"/A Região de Khilian/Eventos Históricos/A Divina Guerra/","tags":["evento-histórico","khilian","aylar"],"created":"2026-01-10T16:29:27.797+00:00","updated":"2026-01-11T14:29:23.430+00:00"}
---

## Overview

**Data:** ~ 4730-4310 AR

A Divina Guerra foi travada entre [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] e os seus irmãos [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]], [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]], tendo durado vários séculos. A Guerra teve início após a [[#A Primeira Batalha dos Deuses]], tendo sido despoletada pel'[[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Eventos Históricos/A Traição de Vaelthor\|A Traição de Vaelthor]], prolongando-se até à [[#A Segunda Batalha dos Deuses|Segunda Batalha dos Deuses]], tendo esta terminado na derrota de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] e na consolidação de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]] como Rainha dos Deuses.
## A Primeira Batalha dos Deuses

Após [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/A Região de Khilian/Eventos Históricos/A Traição de Vaelthor\|A Traição de Vaelthor]], e tendo conseguido este reunir os seus irmãos contra o seu Pai, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], seguiram-se anos de uma batalha intensa. Mesmo debilitado e fraco de tanto ter cedido o seu poder aos seus Filhos, [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]] lutou valentemente pela sua sobrevivência, travando uma batalha feroz, que para sempre marcou a face d' O Mundo, erguendo montanhas e afundando continentes. Mas [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelion\|Vaelion]], o Primeiro Deus, o Pai dos Deuses, caiu. E só então os restantes Deuses se voltaram para o seu Mundo e viram a desgraça que nele [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] soltou.

## A Guerra
Durante séculos, os exércitos de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]], compostos pelas mais belas e ferozes criaturas a terem alguma vez pisado O Mundo, defrontaram as atrozes hostes de [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]], que descobriu como criar as suas próprias criaturas através de nada mais que a pura escuridão. Durante séculos [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] fez chover magma sobre [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] e os seus aliados. Durante séculos [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]] iluminou as Terras e os Céus para manter afastados os exércitos do seu irmão. E durante séculos observou [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Aeonir\|Aeonir]], sempre paciente, enquanto os outros Quatro destruíam a sua Criação, sem vez alguma lado nenhum avançar significativamente sobre o outro. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Helisara\|Helisara]] decidiu que a única forma de acabar com A Guerra era defrontando o próprio [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Vaelthor\|Vaelthor]] frente a frente. E [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Sylara\|Sylara]] e [[02 - Areas/RPG/O Universo de Aylar/Divindades/Superiores/Durnovar\|Durnovar]] seguiram-na.

## A Segunda Batalha dos Deuses